---
titulo: "una semana en el motor de un autobus"
autor: "los planetas"
lanzamiento: 1998
fecha: 02/03/2026
---

yo no tenia idea de que en españa hubiera bandas tan buenas como Los Planetas, por alguna razon pensaba que todo se limitaba a Hombres G y a Los Heroes Del Silencio, PERO NADA QUE VER. al parecer españa es una fabrica de bandas de noise pop de gran calidad. Los Punsetes, Triangulo De Amor Bizarro, Perfectos Miserables, etc. son una prueba de esto, lo que me parece curioso, pues en latinoamerica no tenemos muchas de estas bandas, aparte de El Mato A Un Policia Motorizado, que se vendieron al indie, asi que no cuentan :p. pero los mejores exponentes españoles del genero son Los Planetas.

yo no tenia idea de quienes eran estos tipos. una vez, hace mucho tiempo, intente escuchar el super 8, pero la voz de J y lo MUY español que suena me alejo. no fue hasta que vi que tenian UNA PELICULA (cuantas bandas tienen una pelicula???? quienes son???? Queen????), que decidi darles otro intento, pero esta ves escuchando una semana en el motor de un autobus, que suele ser mencionado como su mejor obra.

Los Planetas toman mucha inspiracion del movimiento noise de finales de los 80, bandas como Sonic Youth, Dinousaur Jr. y Pavement son las que mas saltan a la vista, aunque tambien tienen tintes de grunge y de alternativo. pese a esto, no se limitan a rasgar las guitarras violentamente por 40 minutos como cabria esperarse, pues tambien tiene algunos arreglos orquestales, que se notan sobre todo en la primera y ultima cancion del disco.
las primeras cuatro canciones y las ultimas tres son la mejor apertura y el mejor cierre que he escuchado en mucho tiempo. no es por menospreciar a las demas canciones, pero cuando empieza a sonar toxicosmos y las violentas guitarras toman el control, es imposible que no me emocione. lo mismo me pasa con la bienvenida que da Eric Jimenez al album con la bateria. y ni hablar de la copa de europa, que es una de las pocas canciones que me emocionan hasta las lagrimas, toda la parte orquestal me rompe.
destaco mucho el trabajo de Eric, pues hay muy pocos bateristas que me hagan prestar atencion a este instrumento. tambien los teclados son muy buenos y aportan mucha textura, que hace que se separen de las demas bandas de guitarras distorsionadas.

este album es el soundtrack oficial de la depresion. con temas como desaparecer, linea uno o la copa de europa queda claro, pues exceptuando algunos temas, todo el disco va de estar triste o drogado, en ocaciones las dos cosas :p. incluso en ciertos momentos, parecen coquetear con el emo, pero sin el melodrama exagerado de este ultimo. segun spotify, este fue el album que mas escuche en el 2025, lo que prueba lo hecho mierda que estuve todo el año. tuve que CONCIENTEMENTE decidir NO escuchar este album, pues cada ves que lo hacia acababa bajoneado. asi que en lo que a mi respecta, J es el mejor escribiendo canciones triste DE LA HISTORIA, aunque su mejor cancion de este tipo es "un buen dia", que no esta en este album :p.

si te gusta romantizar tu tristeza y lamerte las heridas cual gato herido, te recomienda mucho este disco. para mi es el mejor album de alternativo (lo que sea que signifique alternativo) que hemos tenido en el idioma, y es un album que estas OBLIGADO a escuchar si te consideras alguien "alternativo" (lo que sea que signifique alternativo). tras superar el filtro que supone la inentendible voz de J, encontraras el mejor grupo de noise pop. Los Perfectos Miserables y demas grupos de la nueva ola de noise que esta surgiendo, SUEÑAN todos los dias con llegar a ser tan buenos como estos tipos, pero en su vida lo lograran. ninguno de esos grupos podria nunca llegar a hacer una cancion tan buena como la copa de europa. ahi lo dejo, que estoy tirando mas mierda de lo normal. no se droguen, no es tan divertido como estos tipos lo pintan, yo me crei la mentira y acabe hecho mierda. los dealers le pagan a estas bandas para romantizar la droga y vender mas, es neta, lo soñe.
