---
titulo: antena
autor: zurdok
lanzamiento: 1997
fecha: 08/03/26
---

ultimamente he vuelto a escuchar mucha de la musica de la avanzada regia, y considerando que no tengo ninguna reseña aun de algun disco mexicano, me parece una buena oprtunidad para reseñar el que a mi parecer es el mejor disco de todo el movimiento (aparte del que lo comenzo).
se habla poco de lo muy influyente que fue este album para toda una generacion de musicos de monterey y de todos lados del pais. bandas como plastilina mosh o jumbo heredan directamente el sonido de guitarra de aqui. supongo que se debe a que molotov sacaria en este mismo año su debut, que compartiria sonido y influencias (rage aggainst the machine), y seria mas recordado en el tiempo por la gran produccion de santaolalla y sus letras tan _provocativas_. lo que es una pena, porque antena tiene mejores composiciones y letras mas maduras, ya saben, sin insultos gratuitos y esas cosa.
